為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
行動開始的同時 這兩架運輸機將會強行降落
この2機の輸送機は作戦発動と同時に強行着陸を行い
五分鐘內完成客機上所有人質的轉移收容 並起飛
5分以内にジャンボ機から人質グループを収容　離陸する
只有五分鐘 時間太緊了
たった5分　それはきつい
五分鐘也很難熬啊
5分でも長いぜ
要保護這架龐然大物可不容易
あのデカブツを守るのは
若是降落過程中其中一架運輸機遭到破壞呢
着陸中　輸送機のどちらかが破壊された場合は
儘可能將剩下的人質都帶上運輸直升機
取り残された人質は可能な限り輸送ヘリに収容する
必要時 可以放棄搭載的AS
最終的にASの収納を放棄しても構わんが
但必須將棄用的AS徹底破壞掉
その場合は確実にASを破壊しなければならない
這一點比在座各位的性命還要重要
これは諸君の生命よりも優先される
放眼全世界 只有我們能夠完成這一次的行動
この作戦を成功させることができるのは　全世界で我々だけだ
耳語者
放我出去
出せえぇー
快放我出去
出せ　出せ
聽到沒 趕緊放我出去
こら　早く　こっから出せって言ってんのよ
你個庸醫 瘋狂科學家
このヤブ医者　マッドサイエンティスト
老實點 好好看你的影像
おとなしくしなさい　しっかりと映像を見るの
煩死了
うるさい
這麼無聊的實驗影片
こんなクソつまんない実験映画
還做成3D效果逼人一直看 我才不要呢
3Dでたっぷり見せられちゃ　たまんないわよ
在那裡
あれか
不能急
焦るな
好你個臭丫頭
なんてガキかしら
待你好一點 你還得寸進尺了
優しくしてれば　つけあがって
哪裡待我好了 你這個大媽
どこが優しいのよ　このオバン
運氣也太好了吧
ラッキーかな
你想上哪去
どこへ行く気
給我過來
こっちへ来なさい
我才不要
嫌よ　誰が
別以為拿把槍就能威脅…
そんなもんで脅かそうったって…
不…不是吧
ちょ…ちょっと
出什麼事了
何事だ
一點小麻煩而已
ちょっとしたトラブルよ
我只是想懲戒一下這個臭丫頭
そのガキに灸を据えてやろうと思っただけ
那你也用不著開槍啊
だからってあんた　何だって銃なんか使うんだ
閉嘴
お黙り
好了 趕緊給我摁住那丫頭
ほら　さっさとその子を押さえつけなさい
你…要做什麼
な…何よ
我本來不打算在測試階段用這個藥的
この薬　テストの段階では使わないつもりだったんだけど
只能怪你自己了 敬酒不吃吃罰酒
あなたが悪いのよ　せっかく優しくしてあげたのに
住…住手
や…やめて
你沒受傷吧 千鳥
けがはないか　千鳥
相良
相良君
你是什麼人
あなた何者
該由我來發問才對
質問するのは俺のほうだ
說 這是什麼設備 為什麼要綁架她
言え　これは何の設備だ　なぜ彼女をさらう
憑什麼要告訴你…
そんなこと言えるわけ…
別開槍 我說
やめて　話すわ
這套設備是用來調查她是不是真正的耳語者的
この設備はその子が本物のウィスパードかどうかを調べる為の物なの
耳語者？
Whispered
ウィスパード？
什麼是耳語者
Whispered
なんだそれは
話說回來 那個整天作死的悶騷男 真的沒問題嗎
それにしても　あのムッツリ自爆男　大丈夫かねぇ
不用擔心宗介
宗介なら心配いらないわ
他可是那種在雷區跑全程馬拉松也死不了的人
地雷原でフルマラソンを走ったって死なない男よ
再厲害的對手…
いくら相手が…
我說的不是這個
ちゃうちゃう
眼下兵荒馬亂的
どさくさに紛れて
搞不好他趁亂跟小要卿卿我我呢
今頃かなめちゃんとラブラブモード入ってんじゃないかってこと
說什麼蠢話呢
何ばかなこと言ってんの
與千鳥要相比 救出乘客才是當務之急吧
千鳥かなめのことより　乗客の救出の方が優先でしょ
誰知道呢
どうかねぇ
要是我看到小要陷入險境
俺なんか　かなめちゃんがピンチになったら
一定會拋開任務去英雄救美
任務蹴飛ばしてヒーローしちゃうけどねぇ
別把你自己和宗介混為一談
宗介とあんたを一緒にしないで
他才不會蠢到無視任務優先順序 以身犯險
任務の優先順位を無視して危険を冒すほど彼は愚かじゃないわ
我們走
行くぞ
等…等一下
ま…待って
我穿成這樣怎麼出去啊
こんな格好じゃ外歩けないよ
別管了 我們沒時間了
諦めろ　時間がない
那…那怎麼行
そ…そんな
你摸哪裡呢 給我走開 你個色狼 變態
どこ触ってんのよ　あっち行け　痴漢　変態
誤…誤會 別打了
ち…違う　いい加減にしてくれ
老師 你沒事吧
先生　大丈夫？
對不起 我明明就在旁邊 卻還是讓千鳥…
ご…ごめんなさい　私がついていながら千鳥さんが…
那個 你們看到相良了嗎
ねぇねぇ　相良君知らない？
我從剛才就找不到…
さっきからどこにもいな…
沒看到
知らないわよ
現在沒功夫管這些事
こっちはそれどころじゃないの
對…對不起
ご…ごめんなさい
小要
かなちゃん
上車 快
乗れ　早く
低頭
頭を低くしろ
這是怎麼回事啊
もう　なんなのよ
你到底什麼來歷
あんた何者？
我們要去哪裡 你打算幹什麼
どこへ行くの　これから一体どうする気
給我解釋清楚啊
説明してよ
其實 轉學以來我就一直跟著你
実は　転校して来て以来ずっと君をつけていた
這個你不說我也知道
んなこたぁ分かってるわよ
我就是讓你解釋為什麼要跟著我啊
だから　その辺の事情を聞かせなさいよ
我只知道你比較特殊
俺が知っているのは君が何か特殊な存在で
某個情報機關準備用你來做活體實驗
ある諜報機関が生体実験に使おうとしていたことくらいだ
情…情報機關 活體實驗
諜…諜報機関　生体実験
沒錯
そうだ
為了防患於未然 秘銀派了士兵來保護你
Mithril
それを未然に防ぐため　護衛としてミスリルより派遣された兵士
那個人就是我
それが俺だ
士兵 秘銀
Mithril
へ…兵士　ミスリル
是的 我是秘銀的一名中士 相良宗介
Mithril
ああ　俺はミスリルの軍曹　相良宗介
代號Uruz-7 識別碼B-3128
コールサインはウルズ7　認識番号B-3128
我…我說相良
あ…あのね相良君
我很清楚你是個狂熱的軍事愛好者
あなたが相当の軍事マニアだってことはよーく分かったわ
但是啊
でもね
抓緊
つかまれ
趴下
伏せていろ
為…為什麼
な…なんで
我們要闖進去
突っ込むからだ
要死…
もう…死ぬ
下車 敵人要來了
降りるんだ　敵が来る
這是…強襲機甲
Arm Slave
これ　アーム・スレイブ
RK-92 野蠻人
Savage
RK-92　サベージだ
你該不會…
まさか　あんた
等等 你想什麼呢
ちょっと　何考えてんのよ
軍事上你懂再多也只是個愛好者而已啊
あんたがどんだけ筋金入りの軍事オタクでもね
快下來
やめなさいって
一個外行人怎麼可能開得動機器人呢
素人がそんなロボット動かせるわけないでしょ
外行？
素人？
我不是外行
俺は素人ではない
是專家
スペシャリストだ
關閉駕駛艙
コクピットブロック閉鎖
啟動主控裝置
マスタースーツ調整開始
啟動主引擎
メインジェネレーター　点火
主電容器正在蓄電
メインコンデンサー電荷上昇中
全關節 鎖定 正在執行強制解除
全関節　ロック　強制解除　実行中
快點動起來 蘇聯貨
さっさと動け　ソ連製め
開啟機動戰鬥模式
Combat-maneuver open
コンバットマニューバーオープン
怎麼可能
うそ
那是…
あれが…
那是…相良宗介
あれが…相良宗介
發生什麼事了
何事だ
有人入侵 搶走了AS
侵入者だ　ASが奪われたらしい
千鳥 快上來 我們得逃出基地
千鳥　つかまれ　基地の外に逃げる
要…要坐上去嗎
こ…これに乗るの
快
急げ
千鳥 抓緊了
千鳥　しっかりつかまってろ
等等 其他人怎麼辦
待って　皆はどうするの
我們不能只顧自己逃
あたしたちだけ逃げるなんて
現在是我們比較危險
今はこちらの身が危う
我的隊友會想辦法救其他人的
俺の仲間がなんとかしてくれる
隊…隊友
な…仲間
就是救援部隊
救出部隊だ
Uruz-2
ウルズ2へ
距離預定起飛時間還有30秒
発艦予定時刻まで　あと30秒だ
Uruz-2收到 Uruz-6收到了吧
ウルズ2　了解　聞いたわねウルズ6
收到 我會晚大姐頭10秒起飛
聞いた　ねえさんの10秒後に続く
走 給宗介收屍去
ほいじゃ　宗介の骨でも拾いに行きますか
你個白痴 閉上你的烏鴉嘴
ばか　縁起でもないこと言うんじゃないよ
出發
行くよ
來吧 戰鬥開始了
さあ　戦闘開始だ
五分鐘…
5分間…
這將會是極其漫長的五分鐘吧
とても長い5分間になりそうですね
再堅持一下
もう少し辛抱してくれ
我們得甩掉敵人才行
敵を引き離すまでだ
探測器居然沒反應 在哪裡
センサーには反応なかったぞ　どこだ
好熱
熱っ
手榴彈
グレネード弾
糟了
しまった
千鳥
啞炮
不発弾
該死 是陷阱
くそっ　囮か
相良
相良君
別過來 後退
来るな　下がってろ
原來是當時那個學生啊
あの時の生徒か
沒想到特工竟然是個高中生
まさかエージェントが高校生とはな
連我都被騙了
流石の俺も騙されたよ
想不到啊 你是卡西姆吧
これはたまげた　お前カシムか
我都沒認出來 你居然成了秘銀的人
Mithril
気付かなかったぞ　お前がミスリルにいたとはな
加里寧上尉近來如何呀
カリーニン大尉はどうした
那個窩囊廢還好嗎
あの腰抜けも元気か
為什麼你還活著
なぜ貴様が生きている
我頭蓋骨裡有塊鈦金屬片 是以前受傷時放進去的
昔の負傷で頭蓋骨にチタンの板が埋め込んであったもんでね
子彈射入角度也淺了 它正好救我一命
角度も浅くて俺は助かった
沒想到我們還能以這種形式重逢
しかし　こんな形で再会できるとは
很好 再好不過了
いいよ　最高だ
我還想和你好好敘敘舊 可惜沒時間了
積もる話も山ほどあるが時間がない
我還要幹活 得好好搗鼓一下這小姑娘的腦子
その娘の脳味噌をいじり回す仕事があるんでな
就跟尋寶差不多
ちょっとした宝探しだよ
尋寶？
宝探し？
是啊 這小姑娘腦子裡裝滿了黑科技
ああ　その娘の頭にはブラックテクノロジーが詰まっているのさ
就比如λ驅動器的應用理論
ラムダ・ドライバの応用理論とかな
一旦投入使用 就連核武器都會變得一文不值
完成すれば　核兵器さえ無意味になるそうだ
看來你不知道啊
知らないみたいだな
那我就不多說了
だがもう教えてやらんよ
到了奈何橋頭幫忙帶句話
三途の川の船頭に
就說馬上有人要集體趕去投胎了
団体さんがもうすぐ来ると伝えておいてくれ
永別了
じゃあな
住…
やめ…
Uruz-6成功著陸 Uruz-7和天使都在這裡
ウルズ6着地成功　7とエンジェルもここにいるぜ
克魯茲
クルツ
克魯茲？
クルツ？
你該不會是…
って　まさか…
沒錯 我是克魯茲·韋伯
そっ　俺クルツ・ウェーバー君
小要 你還好嗎
かなめちゃん　元気してた
你們…到底是什麼人啊
な…何なのよ　あんたら
那是什麼
あれは
看來趕上了
間に合ったか
宗介
你帶著小要回基地
かなめを連れて基地へ戻れ
再過一會運輸機就要強行降落了
あと少しで輸送機が強行着陸する
只停留五分鐘
待ち時間は5分だ
這裡就交給我 等會再去找你
ここは俺に預けろ　後で拾ってやる
明白
分かった
小心那架銀色AS
あの銀色のASには気をつけろ
機體和駕駛員都不一般
機体もオペレーターも桁違いだ
外面發生什麼事了
どうなってるの
從剛才開始就一直聽見轟轟聲
さっきからドカンドカンって
太棒了太棒了 簡直就像身處富士的演習場
すごい　すごい　富士の演習場みたいだ
不 這裡根本就是在實戰啊
いや　こっちが本物なんだよな
簡直叫人熱血沸騰
くぅう～燃える
所有人離開窗口
全員窓から離れろ
找到了
あった
請大家保持冷靜
落ち着いてください
我們是聯合國的救援部隊
我々は国連の救出部隊です
我們不會丟下任何人
誰一人として置き去りにはしません
請大家不要慌 保持冷靜聽從指揮
決して慌てず　冷静に誘導に従ってください
堅持住
しっかりして
我沒事
大丈夫だ
別怕 快跑
怯むな　走れ
抓到你了
もらった
這傢伙動作還真敏捷
すばしっこい野郎だぜ
戰鬥已經打了兩分鐘 對方卻一炮未發
戦闘をおっ始じめて既に2分　敵さんは一度も発砲してこない
難道他只剩近戰武器了嗎
もう接近戦用の武器しかないってことか
還是根本不把我放在眼裡…
それとも完全にこっちを…
可惡 竟敢瞧不起我
くそっ　なめやがって
快跑快跑
走って走って
我有一個學生被帶走了還沒回來
生徒が一人連れ去られたままなんです
請讓我去找她
探しに行かせてください
這位老師 小要會搭另一班飛機回去的
そこの先生　かなめは別の便で帰るよ
另…另一班飛機？
べ…別の便？
你怎麼知道我學生的名字？
あなた　どうして私の生徒の名前を
別問了 快上飛機去
いいから　早く乗って
等等 相良也不知道跑哪去了
待って　相良君もどっかにいなくなって
Uruz-6動作快 沒時間了
ウルズ6急いで　もう時間がないわ
抱歉 這人不太好對付
悪い　ちょっとてこずってんだ
來個假動作吧
一芝居打ってやるか
上鈎了
かかった
去死吧
くたばれ
Uruz-6還沒好嗎
ウルズ6まだなの
趕緊把宗介他們帶過來呀
はやく宗介たちを連れてきな
收到請回復 Uruz-6
応答せよ　ウルズ6
克魯茲 都什麼時候了還開玩笑
クルツ　こんな時に　ふざけてんの
我可生氣了
怒るよ
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：domi   校對：小江   時間軸&壓製：結城有紀
相良 你振作點
相良君　しっかりしてよ
我才不要自己一個人逃走
あたし一人だけ逃げるなんて絶対に嫌だよ
要走一起走 兩個人一起回去
帰るなら二人で　二人で一緒に帰ろ
下集 「全金屬狂潮」 第6話
次回「フルメタル・パニック」第6話
死裡逃生
スティル・アライブ
真的就這樣永別了嗎
本当にこれでさよならなの
想都別想
そうはさせん